# Генерирующий ИИ поддерживает ключевые факторы создания ценности в розничной торговле и потребительских упакованных товарах

Технология может создать ценность для индустрии розничной торговли и потребительских упакованных товаров (CPG) за счет увеличения производительности на 1,2-2,0 процента от годовой выручки, или дополнительно на 400-660 миллиардов долларов.1 Для оптимизации процессов generative AI мог бы автоматизировать ключевые функции, такие как обслуживание клиентов, маркетинг и продажи, а также управление запасами и цепочками поставок. Технологии десятилетиями играли важную роль в розничной торговле и производстве продуктов питания. Традиционный искусственный интеллект и передовые аналитические решения помогли компаниям управлять обширными пулами данных по большому количеству наименований товаров, разветвленной цепочке поставок и складских сетях, а также сложными категориями товаров, такими как расходные материалы. Кроме того, отрасли в значительной степени ориентированы на потребителя, что открывает возможности для генеративного ИИ в дополнение к ранее существовавшему искусственному интеллекту. Например, способность generative AI персонализировать предложения может оптимизировать маркетинговую и сбытовую деятельность, уже осуществляемую существующими решениями AI. Аналогичным образом, инструменты generative AI превосходны в управлении данными и могут поддерживать существующие инструменты ценообразования, основанные на AI. Применение генеративного ИИ к таким видам деятельности может стать шагом к интеграции приложений в масштабах всего предприятия.

## Генеративный ИИ на практике в розничной торговле и CPG

### Переосмысление модели взаимодействия с клиентами

Потребители все чаще стремятся к индивидуализации во всем — от одежды и косметики до тщательно подобранных покупок, персонализированного обслуживания и продуктов питания - и генеративный ИИ может улучшить этот опыт. Генеративный ИИ может агрегировать рыночные данные для тестирования концепций, идей и моделей. Компания Stitch Fix, которая использует алгоритмы, чтобы предлагать своим клиентам выбор стиля, экспериментировала с DALL · E для визуализации продуктов на основе предпочтений клиентов в отношении цвета, ткани и стиля. Используя преобразование текста в изображение, стилисты компании могут визуализировать предмет одежды на основе предпочтений потребителя, а затем идентифицировать похожий предмет среди инвентаря Stitch Fix.

Розничные продавцы могут создавать приложения, которые предоставляют покупателям опыт следующего поколения, создавая значительное конкурентное преимущество в эпоху, когда клиенты ожидают, что единый интерфейс на естественном языке поможет им выбирать товары. Например, генеративный ИИ может улучшить процесс выбора и заказа ингредиентов для блюда или приготовления пищи — представьте чат-бота, который мог бы извлекать самые популярные советы из комментариев, прикрепленных к рецепту. Существует также большая возможность улучшить управление ценностью для клиентов путем проведения персонализированных маркетинговых кампаний с помощью чат-бота. Такие приложения могут вести беседы о продуктах по-человечески, что может повысить удовлетворенность клиентов, трафик и лояльность к бренду. Generative AI предлагает розничным торговцам и компаниям, производящим комплексные решения, множество возможностей для перекрестных продаж и повышения продаж, сбора информации для улучшения предлагаемых продуктов и увеличения клиентской базы, возможностей получения дохода и общей рентабельности инвестиций в маркетинг.

### Ускорение создания ценности в ключевых областях

Инструменты генеративного ИИ могут облегчить написание текстов для маркетинга и продаж, помочь провести мозговой штурм креативных маркетинговых идей, ускорить исследование потребителей и ускорить анализ и создание контента. Потенциальное улучшение текста и визуальных эффектов может повысить осведомленность и повысить показатели конверсии продаж.

### Ускорение создания ценности в ключевых областях
Инструменты генеративного ИИ могут облегчить написание текстов для маркетинга и продаж, помочь провести мозговой штурм креативных маркетинговых идей, ускорить исследование потребителей и ускорить анализ и создание контента. Потенциальное улучшение текста и визуальных эффектов может повысить осведомленность и повысить показатели конверсии продаж.

### Быстрое решение и расширенная информация в области обслуживания клиентов
Рост электронной коммерции также повышает важность эффективного взаимодействия с потребителями. Розничные торговцы могут комбинировать существующие инструменты искусственного интеллекта с генеративным ИИ для расширения возможностей чат-ботов, позволяя им лучше имитировать стиль взаимодействия агентов—людей - например, отвечая непосредственно на запрос клиента, отслеживая или отменяя заказ, предлагая скидки и повышая цены. Автоматизация повторяющихся задач позволяет агентам-людям уделять больше времени решению сложных проблем клиентов и получению контекстуальной информации.

### Прорывные и креативные инновации
Инструменты генеративного ИИ могут улучшить процесс разработки новых версий продуктов за счет быстрого создания новых дизайнов в цифровом виде. Дизайнер может создавать дизайн упаковки с нуля или создавать вариации существующего дизайна. Эта технология быстро развивается и может добавить генерацию текста в видео.

## Факторы, которые следует учитывать организациям розничной торговли и CPG
Когда руководители розничной торговли и CPG изучают, как интегрировать генеративный ИИ в свои операции, им следует иметь в виду несколько факторов, которые могут повлиять на их способность извлекать выгоду из технологии:

- Внешний вывод. Генеративный ИИ усилил потребность в понимании того, основан ли генерируемый контент на фактах или умозаключениях, что требует нового уровня контроля качества.
- Состязательные атаки. Базовые модели являются главной целью для атак хакеров и других злоумышленников, увеличивая разнообразие потенциальных уязвимостей в системе безопасности и рисков для конфиденциальности.

Чтобы решить эти проблемы, розничным компаниям и производителям потребительских товаров необходимо будет стратегически держать людей в курсе событий и обеспечивать безопасность и приватность, которые являются главными соображениями при любом внедрении. Компаниям необходимо будет внедрить новые проверки качества процессов, которыми ранее занимались люди, таких как электронные письма, написанные представителями клиентов, и выполнять более подробные проверки качества процессов с помощью ИИ, таких как дизайн продукта.
